으 으
먹는거
예 안녕하세요 카토리 0 성심 상담소 소장 성남 승 보입니다
오늘 여러분들께 말씀들이 주제는 음 반 편하게 만드는 법이라고
저희 3 감소에 찾아오시는 분들이 거의 대부분이
속상해서 오신 분이 많습니다
자 부터 우리가 꼭 속상하다 그러는데
5 이속이 사는게 외상 할까요
예 속상한 이유는 여러가지가 있지요
5 사람이나 일이 4 네트 때로 안 됐을 때 그 때 속이 상합니다
그런데 사람 마음을 속상하게 하는 가장 그 많은 원인 중에 하나가 관계
소르고
목
사람과 사람과의 관계 만 검출 한계 없죠
이 관계의 상태를 봐서 이 사람이 정상인지 비정상의 지를 알 수 있고
관계를 맺는 방법을 봐서 에 그 사람의 등 대미를 왔다 파악할 수 있기
때문에
관계는 굉장히 중요합니다 중 1때 내의 관계 때문에 사람의 살기도 하고
관계 때문에 사람이 죽기도 합니다
그래서 오늘은 이렇게 마음 편에게 마음을 편하게 만드는 법
예 관계를 어떻게 할 것인가에 대해서 전 말씀 될 겁니다 자
답부터 말씀드리자면 은 음 다른 사람들이 이렇게 기대 할 일이 없으면
화낼 일도 없다 라는 그런 답을 드립니다
자 기대되는 있었구
sl 테이션 이라고는 이 기대 라는 것이 인간의 삶이 있어 아주 벅 점
이면 의미를 갖고 있다는 것이죠 자 아기가 탄 지 100일 될 날 해주는
잔치를 백일잔치 좋아합니다
1년만에 해주며 치는 돌잔치 라고 하죠
즉 그럼 왜 이렇게 아이들한테 장치를 해 주는 것일까요
지금은 갓 태어난 아이들의 사망률이 나 씁니다만
그러나 의료기술이 변 배치 않았을 때는 아이들이 그 막 죽어 3
그래서 101만 전화도 보험들이 기뻐서 장치를 해 줬고
1년이 되면 돌 자체를 해줬다고 그렇죠 그런데 그런 잔치를 할 때 그
아이 잔칫상 위에다가 여러가지 물건들을 올려 놓습니다
어떤것을 올려볼까요 예 예를 들어서 뭐 본 시를 이런걸 언어 씁니다
아이가 돈을 잡으면 부자가 되겠다 시를 재팬 오래 살게 했던 책을 여부는
악 공부 잘하겠다
이런 에 덕담 들어왔다 주고 받았습니다 그런데 그러한 그런 이벤트를 여는
것은 어떤 위해서인가
사실은 기대심리 때문에 그런 것입니다
내가 이거 커서 어떤 사람이 될 것인가 에 대한 기대심리가 그런 게 이
멘트를 만들게 된 동기 없다라는 것이죠 자 기대 라는 것은
반 사람 입장에서도 주는 사람 입장에서 아주 중요합니다
특히 아이들에게 써 어른들 로또 기대를 바다는 것은 아주 아주 중요합니다
기대 라는 것은 관심과
보고 칭찬을
같이 없겠죠 아이들은 어른들이 주는 칭찬을 먹고 사는 존재입니다
자 우리가 잘 아는 그 프로이드가 심약자 의 원주의 프로이드는
어 당신이 이렇게 그 학자로서 대성할 수 있었던 것은 당신을 어머니
때문이었다 라고 소리 한 바가 있습니다
플레이드 어머니 아마 1b 않은 21살의
자식이 딸린 그런 남자한테 11 갔어요
신뢰 가서 낳은 첫 아들이 프로이드 라 합니다
때 이 어린 엄마가 아기 프리 들어왔다가 업고서 산책을 나갔는데
동네 할머니가 에 지나가다가
이 아기를 보고서 덕담을 했던 것이에요
야 이거 가지고 큰 인물이 되겠다고 그 전문 엄마는 그 할머니의 말씀을
의원처럼
받아들여서 아이에겐 정성을 수 없다고 해요 그래서 프로이드는
자기가 대사할 수 있었던 것은 어머니의 덕분이었다 고 수료한 바 있습니다
자 이렇게 기대 라는 것은 아이들이 거운 어른들이 돈 어른들도 마찬가지
겠죠 어느 리그 에 뒤 나타난 사람들로 더 기대를 받는 다는 것이 참으로
중요합니다
저도 마찬가지고 아니게 제가 이렇게 강의하는 것을 아무도 보지 않는다
그러면 참 혼자 이렇게 녹음을 하면서 참 마음에 씁쓸 하고 0 할 것
같아요
그런데 제 유투브 강의를 웜 많은 분들이 아 도움이 됐다 라는 말씀
해주시고
그리고 여러분들을 보고 있고 많은 분들의 전하고 있다
그런 이렇게 말씀을 전해 주실 때마다 제 마음이 흐뭇하고 아 터 공부를
해야 겠구나 하면 자의 뜹니다
많은 사람들이 기대를 가져 줄 수록 나 자신이 몸 건 마음을 어따 갖추게
되고 그리고 더 무엇인가 더 좋은것을 들리고 열심히 일을 하게 된다는
것이죠
기대 라는 것이 이렇게 기대는 사람을 움직일 수 있는 힘이다 라는 것이죠
자 그런데 약간 이렇게 그 벗어난 얘기로
어 모든 일이 다 그렇겠지만 은 기도 역시 너무 지나치게 되면 문제가
발생할 수 있습니다
자보 님들이 아이들에게 기대를 건 아이들에게 굉장히 많은 관심을 갖고
애정 어디 충고를 해 줍니다
그런데 이것이 너무 지나칠 경우에는 아이들이 이렇게 무기력증에 걸릴 수가
있다 하는 것이죠
기대반 많음 은 잔소리를 하게 되요
자세를 하게 되면은 아이들은 위축되고
원님은 짜증을 내게 됩니다 그러나 악소 나의 빠지게 된다는 것이죠 자
지나친 기대를 걸게 되면 은
기대를 받는 사람들이 이 것도 아니고 적었다는 사람 대 금합니다
동물의 왕국에서 왕을 뽑기로 했어요
왕은 하늘에서도 날 곳당 아직도 탄 있고 받을수도 헤엄칠 수 있는 그런
동물이 된다 라고 이야기 해 집니다
당신은 세 나라로 갈려 있었죠 하늘의 하늘 독수리 땅에서는 사자 예 받아
이사나
바다에서는 고래 이렇게 왕 드린 3 황인 나라로 분할해서 다시 수
있었는데 이 세 가지 능력을 다 추함을 뽑자 그랬어요
그땐 뭐 보패 쓸까요 4
우리가 보표 싶었고 우리는 다 이렇게 사고 걷기도 하고 회원 붙입니다
만능 이에요 내 문제는 우리는 다 할 줄 아는데 잘 아는게 하나도 없는게
올인 부의
우리입니다 그래서 골고루 공부를 잘 하는 아이들을 보면
개성이 없어 그 사이 인생 사는 것도 오리무중 입니다
예 그래서 너무 많은 기대를 거는 것이 좋지 않다 라고 얘기를 하는
것이죠
많은 분들이 상대방에 대한 기대 때문에 마음이 불편해지는 경우가 많습니다
제가 지방간이 가시 때에
에 제관 투는 분들께 질문 했어요
자매님 듣기 이런 질문 했어요 좋은 남편은 어떤 사람이냐 여부 질문
하십니다
4 많은 자매님 들이 일단 남편인 돈을 잘 벌어야 타고 있고 그리고
잔소리하지 않는다 고 4
이런 얘기를 할 본 잘보고 잔소리 안하고
이 두가지가 뭐 많이 바라는거 없이 따 2부 가지만 있으면 더 여보 라고
얘기합니다
자 그래서 좋은 부위는
어 어떤분이 좋은 부인 야 들이 남편들이 뭐 크게 바람 없고 그냥
삼시세끼 나 밝혀지면 좋겠고 늘 이렇게 내가 집에 없는 날 반겨 쓰면
좋겠다
그렇게 얘기해 줬어요 그땐 어떤 참 이미 그러시더라구요
그러려면 개를 키우지 왜 사람 어혈을 사냐고 그런 분이 계셨는데
자 별거 아닌거 같은데 또 내가 바라는 것을 상대방이 부담스러워 할
경우는 그걸 못하게 되겠죠
그러면 그 상대방이 내가 바라는 놈 만큼 못하면 그만큼 이 나한테는
스트레스 어
법무 로다 거두는 것입니다 기대 수준 이라는 겠어요 꼭 코코
뭐 쉬운 쓰 대주주는 내가 만약 이 상대방 때 10가지를 바랍니다 그런데
상대방이 가지고 있는 5 끝이에요
그러면 5 까지는 괜찮은데
이 사람의 나한테 주지 못하는 이만큼 뭐가 될 거에요 그게 바로 나한테
스트레스를 줄 거죠
근데 이것은 상대방 부터 나한테 대해서 똑같은
기대를 갖고 있다는 것이죠 그러니까 부부싸움을 심하게 하는 분들 보면
서로 상대방한테 넌 왜 남편 논술 못하냐
근 앞에 놓을 수 내가 생각하는 남편 노릇입니다
너 이렇게 집에서 주교관 못하냐 건데 가 시작하는 주 벽한 의 기준이
있다는 거죠
양쪽 더 내 바삭한 기준의 왜 이렇게 뭉치는 뭐냐 라고 비난하는 것이
우리 부부 싸움 이라는 것이죠 그러면 이런 관계로 회복하려면 어떻게
되는거 한다네요
기대 수준을 낮출 시면 됩니다
보 님의 아이들한테 과는 튀지도 그렇죠 뭐 엄마들이 그래요
아우 리 아이가 아니었다 바라며 뭐가 있냐면 그냥 우리가 이거 관가에
심지어 꺾고 공부 잘했으면 좋겠고 대응 해줬음 춥게 9분은 좀 잘
생겼으면 좋겠다
그렇게 얘기해요 내 아이들한테 그런 얘기를 이 등정이 이렇게 잘 수 있는
사람 그 때 아무도 손을 않다는것
자 이렇게 우리는 다른 사람에 대해서 기대를 갖고 사는 데 그 기도가 내
기대가 내 마음을 불편하게 만들 때 굉장히 많다 라는 것이죠 그래서
마음을 편하게 만드시려면 은
기대수준을 왕창 낮춰라 라고 그렇게 얘기를 하는 것입니다
자 그런데 이렇게 얘기를 해도 이게 잘 안되는 분들이 있습니다
b 대추 준을 어떤 맞추지 못하는 그 근본적인 원인은 뭐냐 라는
뭐 다른 사람들과의 관계를 맺고 있는 것 동시에
나 자신과의 관계를 맺 것입니다 아 때가 다른 사람들한테 떴네 그 업계
못하니 너의 그 너나 사는게 그 모양이니
넘어오게 하는 일이 그 모양이니 이렇게 다른 사람들에게 잔소리를 하는
분들께 씻고
다른 사람들에게 많은
에 높은 기대수준을 바라는 분들이 있습니다
자 이렇게 다른 사람들한테도 끊기 대수를 걸고서 스스로 마음이 힘들어
하는 분들 왜 그런가
사신은 그 분의 내적 상태
차이가 자기가 자기 자주 났다 다루는 방법이 혹독하고
자기가 자기한테 굉장히 많은 그 높은 수준의 기대를 걷어 걸고 있을 때
그때 나와 나와의 관계가 나와 너와의 관계로 연장된다 라고 그렇게 얘길
합니다
내적 관계가 위쪽 관능 계획 5 연장된다 후 들어왔고 이야기합니다
그 올해 좀 더 많은 종교인들이
자기 마음의 평안 아메드 쓰이게 했습니다 이것이 심 철의 있어도 막
따라하고 생각되는 것이 내가 내 자신을 어떻게 편하게 하시지 않으면 남을
편하게 해줄 수 없다는 것이죠
내 마음이여 없지 못하면 다른 사람을 엷게 대할 수가 없다는 것이오
자
그중에 우리가 헷갈리기 쉬운 것이 하나 있어요
다른 사람 내가 알고 있는 사람들 중에서 뭐 웃어른 2
뭐 이런 머신 잠들 같으면 제본 나 중복 되겠죠
본당 신부님 애 일거수일투족에 대해서 하나부터 열까지 점이 비난하는
분들이 있어요 왜 신부가 저렇게 산 야외 신부가 저러냐
어떤분은 신부가 살아야 들고 도덕적 기준에 대해서 막 이렇게 10권을
해놓습니다
근데 사실 친구도 사람이야 그걸 다 할 수 없어요
그걸 다 못하니까 보통 만큼 또마 비난합니다
그런 이유가 뭔가 껍질은 정 이에요
오 예 사제는 이렇게 살아야 돼
4 제정이 놈이 이런 것이야 라고 얘기를 하고 있는데 문제는 이렇게
상대방에 대해서 지나치면 높은 기대를 걸 은 것은 사실은 본인 자신이
갖고 있는 문제 때문에 그렇다 라는 것이죠
본인이 본인을 이렇게 마치 대 가 닥쳐 뜻이 그렇게 맛 좋고 있을 때 내
마음이 쫓기는 마음이고 그래서 여유가 없을 때 그 때 다른 사람들도
똑같이 뭐라 되듯이
대화를 하게 뜬다는 것이죠 2 의 문제라는
그래서
내 마음의 편하고 다른 3 2 다른 사람들의 마음도 편하게 해주려는
기대 수준으로 낮춰라 이것이 절대 법칙 얻 기 대추는 낮추십시오 자기에
대한 길에도 낮추시고
타인에 대한 기대도 낮추십시오 그러면 마음이 편해지고 관계가 회복되기
시작합니다
예 각별히 영성 심리 상담소 소장 응 성음
남중 보였습니다